진정해, 진정해! 오지 마!
진정하고 뒤로 물러서!
뒤로 물러서!
움직이지 마!
다들 움직이지 마!
칼 내려놔!
진정하고 뒤로 물러서!
칼 내려놓으라고 했지!
뒤로 물러서! 뒤로 물러서!
좀 진정해!
움직이지 마!
진정해!
오지 마!
진정해, 진정해! 오지 마!
칼 내려놔!
조용히 해!
자극하지 마, 내가 할게
안녕하세요, 형제님
긴장 풀어요, 괜찮아요
긴장 풀어요, 아니, 아니
제 말 좀 들어보세요
생명은 소중한 거예요
단 한 번뿐이죠
생명은 단 한 번의 기회뿐이라고요
어머니께서 주신
가장 소중한 선물이잖아요
더 이상 오지 마!
오지 마!
더 이상 앞으로 오지 마!
안 그러면
지금 당장 뛰어내려서 그녀를 찾으러 갈 거야!
내가 죽음과 함께 춤출 수 없기에
죽음이 친히 나를 찾아왔네
부드러운 마차를 끌고 와서
이 마차 위에는
우리 셋뿐이네
어떤 세 사람인데?
숫자도 못 세?
이건
에밀리 디킨슨의 시예요
왜냐하면
죽음과 함께 춤출 수 없기에
형제님, 보세요
시가 지금 당신을 붙잡고 있잖아요
가랑비도 당신을 붙잡고 있고
저녁 노을, 아침 햇살도 다 당신을 붙잡고 있어요
저도 당연히 그렇고요
네가 붙잡을 필요 없어!
지금 당장 뛸 거야!
죽는 건 쉬워요
그건, 그건 큰 결심이 필요 없죠
예를 들어서
우리 둘 사이의 이 거리에서
제가 실수로 당신을 밀기라도 하면
이 두 용의자는요
키는 눈대중으로 180cm 정도이고
체형은 한 명은 뚱뚱하고 한 명은 마른 편입니다
화면 상황으로 볼 때
이 두 용의자의
목적은
강도가 아닐 가능성이 높아요
고의로 소란을 일으켜서
불만을 표출하거나
사회에 보복하려는 걸 수도 있어요
한 달 전에
그들은 은행을 털었어요
하지만 결국엔
한 푼도 가져가지 않았죠
만약 그들이 눈치채지 못했다면요?
문이 열려 있었다는 걸요
그럼 당신 말은
우리 성청의 수많은 전문가들과
형사들이
멍청한 도둑 두 명이랑 실랑이를 벌이고 있다는 건가요?
사건 분석 회의잖아요
무슨 생각들 있어요?
편하게 다 말해 봐요
리첸
계속해 봐
전 그냥 다른 의견을 제시하는 겁니다
아무래도 범죄 심리학의
관점에서 보면
용의자는
강도 범행을 저지를 때
신경이 곤두서 있기 마련이거든요
그래서 그들은...
그래서
그들이 실패했는데도
경찰의 주의를 끌었다는 거잖아
그럼 리첸,
네 논리대로라면
만약 네가
용의자라면
다음엔 어떻게 할 것 같아?
도망치겠죠
다른 도시를 찾아서 다시 범행을 저지를 겁니다
아주 좋아
그런데 말이야,
이건 최근 톈옌 공정에서
포착한
용의자로 추정되는 화면이야
민싱로의 화상은행,
상가의 청신 전당포,
그리고
이 교차로의 차이푸 보석상,
여기
성동구의 금고 근처야
사전 답사를 하고 있네요
성도에서 범행을 저지르려나 봐요
맞아
그 멍청한 도둑들이 그렇게 멍청할까?
고의로 훼방을 놓는 게 아니라면
더 나은 설명이 없어
대응 방안은 있나?
있지
지금부터 다들
조를 나눠서
집중 감시하고 철저히 방어해야 합니다
두 용의자를 발견하면
반드시 체포하십시오
그럼 이제
작전 배치를 하겠습니다
1팀
네!
눙상은행을 맡아
2팀
네!
청신 전당포
3팀
네!
차이푸 보석상
우저우 귀금속 상점
청장님
일선 업무는
일선 동지들에게 맡기시면 됩니다
직접 지휘해 주십시오
이 장이앙은...
잠깐만!
쏘지 마!
잠깐!
안 돼!
장 처장님!
괜찮으십니까?
아직 준비도 안 됐는데, 진짜!
총소리 같은데
총소리야
궈 청장님!
총소리 같은데
총소리 났어, 총소리
빨리 뛰어, 뛰어!
빨리 뛰어!
진짜네, 빨리빨리 뛰어!
가자, 가자
살살 해
아직 안 시작했어요
서두르지 마시고 좀 기다리세요
서두르지 마세요
제가 서두르지 마시라고 했잖아요
왜 그렇게 서두르세요?
궈 청장님은요?
궈 청장님 못 보셨어요?
파이팅! 파이팅! 파이팅!
누가 그분들 데리고
마라톤 참가하라고 했어?
노인네들 다 합치면
몇천 살은 되겠다
아니, 저한테 말씀하셨잖아요
은퇴해도 빛을 잃지 않고
새로운 여정에 오른다고요
너처럼
새로운 여정에 오르는 놈이 어딨어?
장이앙
내가 널 원로 간부처로 보낸 지
얼마나 됐다고
이런 일이 벌써 세 번이나 터져?
네
그분들은 다 우리
공안 경찰의 소중한 자산이자
값을 매길 수 없는 보물인데
그렇게 고생시키면 돼?
가오 청장님
저기, 장 처장도 좋은 뜻으로 그런 겁니다
쟤 체질이 원래 저렇잖아요
쟤가 가는 곳마다...
안심하십시오
제가 이미 궈 청장님을
제일 좋은 병원에 모셨습니다
의사는 뭐래?
좋은 소식은
현재 생명 징후가 안정적이라는 겁니다
그럼 나쁜 소식도 있냐?
나쁜 소식까진 아니고요
그게...
아직 의식을 못 찾으셨습니다
너, 장...
내가 은퇴하기 전에
무슨 정신으로
너 같은 놈을 제자로 거뒀는지
여기서 뭐 해?
병원 가서 수습해!
가
네, 네, 가겠습니다
가겠습니다
농구도 하셨잖아요
그러게요
참...
평소엔 전혀 몰랐어요
이게 무슨 일인지
갑자기 이렇게 되시다니
아마
큰 문제는 없을 겁니다
조리만 잘하시면 될 거예요
물 좀 드세요
다 제 탓입니다, 죄송합니다
샤오장
그런 소리 말아요
당신도 좋은 뜻으로
다들 모아서 행사 참가한 거잖아요
네
너무 걱정하지 마세요
궈 청장님 평소 체력이
좋으시잖아요
분명히...
차라리 안 깨어나는 게 낫지
그래야 내가 더 신경 안 쓰지
홧김에 하시는 말씀이잖아요
그런 말씀 마세요
화내시면 건강에 안 좋아요
사람은 자기 분수를 알아야 해요
다 늙은 몸으로
무슨 영웅 행세를 하겠다고요
누군지 몰라도
자꾸 바람을 넣잖아요
무슨 노기복력이라느니
뜻은 천 리에 있다느니 하면서요
화면 속
달리고 있는 이 러너는
바로 전 성 공안청
상무 부청장 궈 청장님이십니다
이른바
노기복력, 뜻은 천 리에 있다는 것이죠
자기가 청의 리더라느니
그 사람 없으면 안 된다느니 하면서요
궈 청장님
현직에 계실 때
우리 청의 리더셨잖아요
그러니 오늘
뒤처지시면 안 되죠
안 그러지
그래, 그래
제가 살살 뛰라고 했거든요
뭐라고 했는지 알아요?
글쎄, 꺼내겠대요
왕년에 마약상 쫓던 기백을요
왕년에
마약상 쫓던 그 기백을 보여주세요
어떠십니까
두고 봐
좋아
이앙아
앞이 바로 결승선입니다
결승선을 통과할 때
청장님은 마치
페이디피데스처럼
우리가 승리했다고 크게 외치세요
우리가, 우리가 승...
궈 청장님
의사 선생님
이게 무슨 일이야, 참
쌤통이에요
그 사람이 안 누우면 누가 눕겠어요
결국 다 제 탓이에요
제 탓이에요
선생님
어때요?
안심하세요, 깨어나셨어요
너 그런 생각 안 들어?
요즘 사회가
점점 더 각박해지는 거 같지 않아?
어젯밤에
그 발 마사지 숍에 갔거든
근데 진짜 발만 씻겨주는 거 있지
그럼 뭐 해?
어떤 발 마사지 숍은
발 안 씻겨주거든
발 마사지 숍에서 발 안 씻고 뭐 해?
이번 일 끝나면
형이 한 번 데려가 줄게
진짜 발 마사지가 뭔지
발 마사지 숍에서 발을 안 씻으면
그게 무슨 발 마사지 숍이야
형, 내가 할게
조만간 너 때문에 물귀신 되겠다
형
우물귀신이겠지
올라와
많은 일들이 사실 아주 간단해
사람이 혼자 착각해서
복잡하게 생각하는 거지
전병 하나 주세요
형
다 됐어?
누나라고 해
요즘 우리처럼
일을 사랑하고
완벽을 추구하는 사람은
정말이지
너무 적어
진짜
정말 너무 여자 같아
나 어떡해
네 얼굴엔 퍼티 좀 발라야겠다
시간 될까?
10분이면 충분해
현장에 계신 내빈 여러분
신사 숙녀 여러분
좋은 아침입니다
와주셔서 감사합니다
오늘 행사 현장의
진행을 맡은
훙량입니다
본인 맞으세요?
주최 측과
오늘 행사 스태프를 대표하여
현장에 와주신 모든 내빈 여러분께
진심으로 환영의 인사를 드립니다
다시 가져가세요
환영합니다
와
오늘 현장에는
여러분을 위해 멋진 선물도 많이 준비했습니다
잠시 후에는
행운의 내빈을 추첨하여
하나씩 나눠드릴 예정입니다
그럼 다음으로
무대 위 친구들에게 박수를 보내주세요
응원도 해주시고
힘을 불어넣어 주세요
와
파이팅
오늘 아침에 곽 어르신이
죽을래?
뭐라고요?
도대체 무슨 일이에요?
곽 어르신이
저기 그게
나중에 통화해요
교통법규 지켜야 해서요
자, 여러분
그럼 이제
다 함께 카운트다운을 해볼까요
준비하시고
다 같이
10초
이제 아무도
우릴 방해하지 않을 거야
안녕하세요, 110 신고 센터입니다
무슨 일이신가요?
뭐? 폭발?
여보세요, 주소 좀 말씀해 주세요
어서 오세요
형
우리를 환영한다는데
강도다!
안 돼, 안 돼요!
이쪽으로 오지 마세요!
지금 여긴 아주 위험해요
경찰입니다
질서 있게 대피하세요
너희들 분명
이런 일 처음 겪는 거 알지
엄청 무서울 거야
지금 고민 중이겠지
열쇠를 내놓을지 말지
사실 이치는 아주 간단해
너희들 일해서 얼마나 번다고
그깟 월급 때문에
목숨을 걸 가치가 있나?
이 말 하나만 기억해
목숨은 자기 거고
돈은 사장 거다
제, 제가 사장입니다
열쇠
살려주세요!
살려주세요, 여기요
이쪽으로 오지 마세요!
지금 여긴 아주 위험해요
제 말 들으세요!
경찰입니다!
저쪽으로 가세요, 비키세요!
당황하지 마시고
질서 있게 이 구역을 벗어나세요
제 말 들으세요
가세요, 가요
네
돌아가세요, 돌아가요!
가세요, 여기 있지 말고
두 분 그만 찍으세요, 네?
안 찍어요
이쪽은 꽤 위험해요
가세요, 가요
됐어요
안 봐요
얼른 가세요, 가요
두 분 잠깐만요
방향이 반대예요
당신
긴장하지 마요, 경찰이니까
가방도 안 잠갔네
됐어요, 여기 머물지 마세요
이쪽은 위험해요, 가세요
빨리요
사람들 따라가세요
가세요, 가요
빨리요, 그만 보고
그만 보고 가세요
가요, 가세요
금은방 사장 말로는
둘 다 남자일 텐데
한 명은 여자로 변장했어요
아니면 트랜스젠더거나요
이건 구경하던 사람들이
휴대폰으로 찍은 거예요
이 두 사람의 옷차림과 체격이
사장님이 말한 것과 일치해요
용의자가 맞아요
너희 둘 잠깐만
방향이 반대야
너
긴장하지 마세요, 경찰입니다
가방 지퍼도 안 닫혔네요
자, 여기서 서성이지 마
이쪽은 위험해, 가자
빨리
사람들 따라가
사람들 따라서
현장 상황으로 보면요
장 처장이
그들을
눈앞에서 놓친 거네요
또 이 장이앙이군
그 사람 어딨어?
보고합니다
현장에서 또 증거물을 발견했습니다
마침 잘됐네
누가 찍었어?
투...
이거, 그리고 뒤에 글자가 없어요
투서인 것 같아요
투서요
본인 성명...
빠졌어요
신분증 번호...
뒷자리가 좀 흐릿하네요
앞자리는 빠졌어요
어째서 중요한 정보만 다 빠진 거죠?
저는 지금 실명으로 고발합니다
반년 전
싼장커우시 공안국
형사 수사 담당 부국장
루정의 죽음은
절대 교통사고가 아니라
치밀하게
계획된 살인입니다
사건 발생 다음 날
싼장커우 공안국의
국장 회의에서
성청 장 처장이 국에 암시를...
살인 사건 조사를 암시했지만
싼장커우 공안국은
대충 얼버무렸...
이 사람이 글자를 틀리게 썼네요
대충, 대충 얼버무렸습니다
이 엄청난 사건의
배후의 주모자는 바로...
누구...
없어요
딱 이 한 장이야?
현장에서 딱 이 한 장만 찾았습니다
이 투서가
폭발 사건 현장에 나타난 건
우연이 아닐 겁니다
이게 용의자가
폭발을 일으킨 목적 아닐까요?
설마요
오타 투성이에
말도 안 되는 소리
누가 투서를 이렇게 써?
이 편지를 쓴 사람은
비록 보기에는
배운 게 많지 않아 보이지만
목적은 명확해요
혹시
어떤 압박이나
공포 속에서 쓴 건 아닐까요?
가오 청장님, 여기 핀셋 있습니까?
신분증 번호 아닐까요?
만약...
앞자리 번호를
보면
제보자는 확실히
싼장커우 사람입니다
이 투서
왜 이렇게 밟아놨어?
일부러 그런 게 아닙니다
이게 투서인 줄 몰랐습니다
루 국장님 사고 났을 때
너 싼장커우에 있었지?
네
그럼 이건 어떻게 설명할래?
수상합니다
이거
이거, 이거
장 처장이 누구야?
접니다
상황이 어떻든 간에
성청에서 지금 사람을 하나 보내서
부국장으로 임명할 거야
루정 사건을 반드시
철저히 조사해서
아무 말도 못 나오게 해야 해
옌량
이 중요한 시기에 보낼 사람이 없어요
난 또
금붕어 기억력만 7초인 줄 알았지
지난번 강도 짓은
확실히 우리가 경험이 부족해서
긴장했어
은행 문이 열려 있는 것도 못 보고
계획대로 유리만 깨느라
한 푼도 못 건졌지
이번엔 교훈을 얻었어
며칠 동안 준비해서
목표도 정했고
강도 짓도 성공했어
번쩍이는 금이
눈앞에 있었는데
난 아주 실망했어
넌
나처럼 교훈을 얻지 못했으니까
왜
금을 더 안 챙긴 거야?
가방에
10킬로가 넘는 재물신 동상을 넣다니
이게 무슨 짓이야?
아니, 형, 전
가운데 놓여 있길래
비싸 보여서요
만져보니까
허톈옥 같았어요
허톈옥은 무슨
10킬로가 넘는 허톈옥이
손톱만 한 가게에 있겠냐?
거기가 고궁인 줄 알아?
그래도
재물신이잖아요
금은방을 털면서
재물신 동상을 훔쳐 가는 놈은
전국에 너 하나뿐일 거다
아니, 그게 뭐 어때서요
안 되면 다시 털면 되죠
강도 짓이 별거예요?
뭐가 무섭다고요
헤라클레이토스가 말했지
사람은 같은 강물에
두 번 발을 담글 수 없다고
아니, 그게 누군데요?
그렇게 큰 소동을 벌였는데
또 털 수 있을 것 같아?
목숨 걸고 돈 버는 건데
조금만 실수해도 우린 감방 가야 해
오래 할 짓이 못 돼
그럼 어떡해요?
우린 둘 다 기술도 없으니
제대로 된 직장을 구하는 건
불가능해
장사를 하자니
그럴 소질도 없고
우리 생각을 좀 바꿔보자
좀 편하고
밑천 안 드는 장사로 말이야
미인계요?
형, 그, 그건 안 돼요
그건 절대 안 돼요
전 그런 거 못 해요
가게 터는 게 안 된다는 뜻이야
방향을 바꿔서
사람을 털자
인신매매요?
너무 비도덕적이잖아요
그건 못 해요, 못 해
못 해요
천만 위안이야
가게를 몇 개나 털어야
천만 위안을 벌겠어?
부패 공무원 하나 털면 끝이라고
빨리 짐 싸, 내일 출발하게
출발이요?
왜요?
우리 여기 안 있어요?
당연히 안 있지
오늘 만난 그 경찰이
뭐라고 했더라?
됐어요, 여기 머물지 마세요
위험하니까 가세요
운명의 암시지
일리가 있네요
형, 그럼 우리 어디로 가요?
싼장커우로 간다
부패 공무원 털어서 부자 되고
이름도 날리는 거지
형
우리 왜 싼장커우로 가요?
왜요?
내가 방금 찾아봤는데
싼장커우 가는 것만
표가 두 장 남았더라고
이 모든 게 다
하늘의 뜻이네요
장이앙
이리 와
당위원회 결정에 따라
싼장커우는
네가 가라
전 형사 수사 쪽 사람이 아니에요
형사과에 뺄 인력이 어딨어?
제가 가기 싫어서가 아니라
요즘 통풍이 도져서
걷지를 못해요
너 아까 어떻게 들어왔어?
기어서 들어왔냐?
장이앙
너 나 따라다니면서
사건을 몇 개나 해결했는지
기억은 하냐?
넌 전혀 기억 못 하지
난 기억해
펑치루 연쇄 살인 사건부터
내가 부청장 되기 전
마지막으로 해결한
백상 사건까지
큰 사건만
열일곱 건이야
이게 뭘 의미하겠어?
국장님의 능력이
의심할 여지 없이 뛰어나다는 거죠
정치적으로 확고하고
싸울 줄 안다는 거지
너 다시 기운 차려야지
나 봐
옌량이랑 너 동기잖아
걔 지금 어떤지 봐라
그리고 널 좀 봐
너 형사과에 친구는 있냐?
아니면
형사과에 널
친구로 생각하는 사람이 있긴 해?
있어요
고독한 저와 함께하는
저의 고독이요
너 더 이상 이러면 안 돼
계속 이러면 망가진다고
알아?
장이앙
5년 전에
범인이 투신한 일 때문에
충격 좀 받은 거잖아
그걸 못 넘겨?
축구 경기에서 그런 말 있잖아
그래
선수로서
경기에 안 나가면
벤치에서 물이나 떠야 한다고
웃음이 나오냐?
내가 이 옷만 안 입었어도
널 팼어
잘 들어
이게 네 마지막 기회야
싼장커우
시경찰국으로 파견 가
이 사건
명백하게 조사해서
깔끔하게 종결해
길어야 1년이야
1년 뒤에 다시 불러서
중책을 맡길 테니까
1년이나 가야 해요?
1년이요?
임무 완수해
사고 치지 말고
가오 청장님
꼭 가야 합니까?
무조건 가
리첸 데리고 가
싼장커우에서 네 일 도울 거야
걔가 무슨 잘못을 했는데요?
다 너 같은 줄 아냐?
그 친구 재능이 뛰어나서
청에서 파격적으로 승진시키려고
1년 훈련시키는 거야
잘 지켜봐
무슨 일 생기면 안 돼
알겠어?
가 봐
할 말 있어?
할 말 있는 거 아니야?
아니요, 없습니다
이리 와, 돌아와
하고 싶은 말 해
참지 말고
제 생각에는
청장님의 이 지시가
떠오르게 하네요
푸시킨의 시 한 편을요
부탁이다
제발
그 입 다물어
또 시 읊으면
너
당장 싼장커우로 꺼져
해결 못 하면 돌아올 생각 마
긴말 안 할게
금의환향하길 바란다
실력 발휘해서
예전의 장이앙을 보여줘
몸조심하고
선배님
타
삶이 그대를 속일지라도
슬퍼하거나
노하지 말라
우울한 날들을 견디면
기쁨의 날이
오리니
형
이 사람이 나랑
자리를 바꿔줄까?
너랑 같이 앉고 싶어서
형, 진짜 인생 즐길 줄 아네
인생만 즐기는 게 아니라
의리도 엄청 챙기지
고마워, 형
형
해보자
해보긴 개뿔
가자
여기
너같이
성청의 집중 육성 대상을
나랑 같이 내려가게 해서
앞으로 무슨 일이 생기든
미리 미안하다
내가
진짜
몇 년 동안 사건을 안 맡아서
좀 찾아봐야겠어
온고지신이라고
이론 지식을 항상 챙기시네요
항상 준비되어 있으시네요
필기도 꽤 많이 하셨죠?
이, 이건 신판이야
새로 샀어
아닌데요, 이건 구판이에요
제가 학교 다닐 때
이걸로 배웠거든요
내가 학교 다닐 때는
이 판이 없었어
그러니까 나한테는
신판이지
장 처장님
여쭤볼 게 있는데요
물어봐
루 국장님 사고 났을 때
가오 청장님이 처장님께서 싼장커우에서
직접 사건에 참여하셨다고 하셨잖아요
그 일은
말하자면 길어
루 국장님은 매일 저녁 식사 후에
산책하시는 습관이 있으셨어
그날 비가 많이 와서
급하게 집에 가시려다가
의심했어요
의심하고 또 의심했어요
의심에 의심을 더해 또 의심했어요
장 씨
어젯밤에 내가 제일 먼저
현장에 도착해서
자세히 조사해 봤는데
그냥 교통사고야
형사 사건일 리가 없어
의심할 여지가 없다고
그래서
사고로 결론 난 거군요
장 처장님
첫 단추를
어떻게 꿰실 생각이세요?
맞아
어디서부터 시작해야 할까
루 국장님 일은 이미 결론이 난 거라
이렇게 요란하게
내려가서 조사하면
분명히
싼장커우 동료들의 불만을 살 거야
그럼 일단 조용히 개입해서
내부적으로 일상적인 조사를 하는 건 어떨까요?
너무 대충 할 수도 없어
안 그러면 선배님께 설명하기 곤란해지니까
새로운 단서를
찾든 못 찾든
우리는 표적을 정해서
조사해 보죠
리첸
가오 청장님이 널 소개하실 때
말씀하셨어
네가 머리도 좋고 재능이 있다고
앞으로 나한테
네 생각을 많이 얘기해 줘
장 처장님
싼장커우는
처장님이 오셨으니 분명
먹구름이 걷히고 해가 뜰 겁니다
이 사건을
아주 명백하게 조사해
모든 사람에게 알게 할 거야
너 장이앙이
절대
밥만 축내는 쓰레기가 아니라는 걸
그러길 바라야죠